彷徨う dropping in this night
徘徊跌入这夜幕里
存在したいに言い失い
无法言说 渴望存在
戻れない過去とdon't you doubt you know
无法回头的往昔 你可知道 怀疑你是否明白
崩れぬ all thing that I'll believe
所有我坚信的事 不会瓦解
現実見たくない暗い日々
不愿面对现实的晦涩岁月里
向け出せない状況 don’t know where to go
无法面对的状况 不知 何去何从
Do you know that hope is faking as well
你可知希望已是伪善浮夸
and this spell is only truth of gods
而此言是上帝赐予的唯一真相
闇を切り裂いて
披荆斩棘 冲破黑暗
無限大 swash line why must bleeding
无限大 冲破界限 为何一定要浴血
carrying my melancholy
体恤我的愁绪
can't I get tell have come soon then
cause I will
因为我
never end
从未终止
chips in my croix
it`s because 君が i want
唯有你才是我真正所需
叶わない this offering
无法传递 这份给予
現在crush light
现在 碎裂的光芒
That's my last strength carrying my reality
是我负担现实的最后气力
No pain no gain 絶対公正
等价交换 绝对公平
If you read the reason and
若你读懂原因
I put sure my torch
我确信我的启明
Apocalypse some one to know
启示予你
変わらない this offering
不会改变 这份给予
woo…
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供学习交流之用。
若您喜欢本作品，请支持正版影像制品。
日听：死孩子 葵 頠君子 翻译：喵了个西 校对：戴戴
时间轴：akira  压制：青木
夕べ…私は確かにここで…
昨晚…我的确是在这里…
頭が…
头好痛…
小夜ちゃん？
小夜？
文人さん
文人先生
第五話　「めぐりあひて」
第五话 「就此相遇」
大丈夫？
你没事吧？
はい　大丈夫
嗯 没事
うそは駄目だよ　小夜ちゃん
说谎是不行的哟 小夜
心配かけたくないのは分かるけど
我知道你不想让别人担心
隠されたらもっと心配になる
但是隐藏起来的话 更让人担心
だから　なにかあったのなら　教えて　ねぇ
所以如果出了什么事的话就告诉我 好吗
なんだか　ちょっと混乱していて
就是有种混乱的感觉
あと　頭が…
还有 头有点…
痛いの
痛吗
はい
是的
熱はないみたいだけど
不像是发烧
病気とかではないんです
并不是生病什么的
自分ではよく分からなくて
我自己也不是很清楚
頭が痛いなら　カフェーインはまずいかな
头痛的话 咖啡因就不太好了吧
ううん　文人さんのコーヒー　飲むと
不会的　喝了文人先生的咖啡
いつも　落ち着きますから
总是能平静下来
だったら　いいんだけど
这样倒还好
はい　どうぞ
给 请用
ありがとうございます
非常感谢
美味しい
很好喝
ありがとう
谢谢
本当に　安心して　幸せな気分になるんです
真的就能安心 还有一种幸福的感觉
シー　寝ちゃったんだ
嘘 她睡着了
そうか
是吗
小夜ちゃん　頭が痛いって言ってた
小夜说她头有点痛
古き物ですね
是古物吧
そうだ
没错
やれるなぁ
能做到吗
小夜は負けません
小夜是不会输的
ぬしは小夜かえ
汝就是小夜吗
一つ
一下
二つ
两下
まことに下弱い
真是不堪一击
これが我らが同胞を屠ったものかえ
竟然就是斩杀吾同伴之人
見ない
不见了
霧のせいで
都是因为有雾
すべては約定を守らぬ咎め
这一切都是不遵守约定的惩罚
約定…
约定…
誰と　誰の？
谁 和谁的约定
人と我らの
人类 和吾等
何を約束した
约定了什么
あ…いや
啊…不要
人…！
有人…！？
大丈夫ですか
你没事吗
借り手らしい　面構えよね
打算救她呢
守る…お前たちから大切なみんなを守って見せる
守护…守护好最重要的大家　不被你们伤害
当たらぬものよの
打不中呢
見えぬかえ？
看不见吗？
動きが読まれている
攻击都被看穿了
何を約束した
约定了什么
大丈夫
没事吧
いや…
不要…
人と　古き物との約定
人类和古物的约定
あの犬？
那只小狗？
人は理解できないことに遭遇したとき　どうするのか
人类遇到无法理解的事时 会怎么做的呢
そう　考えるんだ
对 会思考
それは一体なんなのか
那到底是什么
なぜ　そうなったか
为什么会变成这样呢
どう　受けとめればいいか
应该怎样接受才好呢
これから　どうすればいいか
接下来又该怎么做呢
でもね　考えれば考えるほと
但是啊 越想
それは不思議と本質というものからずれていってしまう
越是会脱离所谓的不可思议和本质
そう　思考が邪魔をしてしまうんだ
对 思考是碍事的
本能が欲していることを
把本能的追求
本当の答えを
作为真理
とうしたの　ぼうっとしちゃって
怎么了 一直发呆
優花さん
优花
雨で体育なくなっちゃったのが
因为下天取消了体育课
そんなにしょんぼなわけ
让你这么失望吗
いいえ　違うんですが
不 倒不是
なに　具合わるいの
怎么 不舒服吗
そうじゃないんです ないんですが
也不是 不是的
いろんなことがはっきりしなくて
有很多事都没弄清楚
何か？
什么事？
何だか　頭がちょっと重いというか
总觉得头有点沉
うまく考えが纏まらないというか
没法好好思考
なにがあったの
出了什么事吗
心配事とか　嫌な事とか
担心的事或者讨厌的事之类的
いってよ　何でも　隠さないで
说出来吧 不管什么事 不用隐藏
そのためにいるんだから
我们就是为此存在的啊
はい
嗯
連～絡！体育の時間は教室で自習だって
通～知！体育课的时间就换成教室自习
怪談しよ　怪談
来讲鬼怪故事吧～鬼怪故事
まぁ　怪談日和ではあるね
的确是讲鬼怪故事的好日子啊
でしょう　でしょう
对吧　对吧
やろうよ　みんなで怪談
来讲吧 大家一起讲鬼怪故事
いいアイデアだけと
虽然是个好主意
一応自習っていうのは
不过说起自习
自習的に勉強してねってことなんだけど
还是应该像个自习的样子学习吧
いいじゃないですか
有什么不好的
自習的に怖いお話について勉強しますから
像自习一样 大家一起从恐怖故事中学习
どんな勉強だ　それ
那算什么学习啊
そうねぇ　委員長も言うとおり
也是啊 就像班长说的
せっかくの怪談日和だし
难得的讲恐怖故事的好日子
やりますか
就这么办吧
やった
太好了
一応　着席してね
那大家先坐好
へぇー
诶——
それじゃ　何か授業受けてるとかわらないじゃないですか
那不就和上课一样了吗
うん　うん
嗯嗯
じゃ　せめて机全部後ろにして
那至少把桌子全移到后面
椅子をこうラウンド にさせてくださいよ
椅子围成一圈
わざわざ　どうして
为什么要特地弄成这样
「きゃー」とか　「怖い」とか　言いながら
在叫「呀——！」「 好可怕！」之类的时候
抱きついたり 飛びついたりしたいじゃないですか
肯定会想要抱在一起或扑在一起的吧
最近の女子はまえのめりだね
最近的女生真是积极
あの二人がのめりすぎなの
那两只太积极了啦
いいわよ
好的呀
じゃあ　机は後ろに固めて
那就把桌子移到最后
椅子は好きに配置していいわ
椅子随你们喜欢摆吧
というわけで　脱げるのは駄目よ　時真君
话说回来 不可以逃走哦 时真君
はい
是
男はその子供の後ろに
男人悄无声息地
音も立てずに　近付いた
接近儿子的身后
そして　手を伸ばし　背中に触れようとした
然后伸出手 想去碰他的背
そのとき　子供が振り向いて
这时 儿子回过头来
男に言ったんだ
对男人说…
「お父さん　今度は崖から　突き落とさないでね」
「爸爸 这次别再推我下悬崖了哦」
きゃー　こわい
呀——！好可怕！
棒読みにもほどがある
演戏也要有个限度
優花ちゃん　ひどい　本当にこわいのに
优花好过分 真的很可怕的说
嵌ってるどころか　嘘くそさ倍増なのよ
两人异口同声更像骗人的了
小夜ちゃんはどうだった
小夜觉得怎么样
なぜお子さんを崖に連れていったりなさったんでしょう
为什么要把儿子带到悬崖边呢
危ないです
很危险的
えぇ
诶
いや　なんか本当に自信なくすとかいうレベルじゃないね
哎呀 感觉已经不是丧失信心的等级了
これだけ　ながされちゃうと
让你这样理解的话
だって　すごい　テンプレばなしなんだもん
这故事也太老套了啊
怪談は大体テンプレートなものだよ
鬼怪故事大多是老套的东西哟
でも　もうちょっと　身近でないと　ほら
但是 如果不是发生在身边的话　就像
これ　先輩の友達のお兄ちゃんが体験した話なんだけど
这是前辈的哥哥亲身经历的事
とかさ
之类的
もう　知ってんだか　知らないんだか
这关系已经不知道是
わからなくなるレベルの知り合いだね
认识还是不认识了
それよか　もと近いのがいいな
这么说的话再近点更好呢
この町とかさ
比如在这个镇上之类的
えぇ
诶
やばっり　リアリティーやった方が怖いでしょう
果然还是真实的恐怖啊
それはそうだけど
话是这么说
あるわよ
有的哟
この町のお話
这个镇上的故事
さすが香奈子先生
不愧是香奈子老师
それ　近すぎでしょう
那也太近了吧
何言ってんの　せっかくの怪談よ
你说什么呀 难得说怪谈
怖くてなんぼでしょう
就是要恐怖的吧
でも　しゃれにならないな
可是 没法当玩笑听的
そうねぇ
是哦
これ本当な話らしいし
这可是真的事
聞くと自分にも降り掛かってくるらしいしね
听过后好像自己也会被牵扯进来的
ちょっと　それは
等一下 那个…
いいじゃ　いいじゃ　降り掛かって欲しいよ
不是很好吗 就是想被牵扯进去
もう　毎日退屈なんだから
每天都超无聊的嘛
先生　お願いします
老师 拜托你了
後で文句言わないでよ　求衛さん
等一下可别抱怨哟 求卫同学
この町にはね
这个镇子
昔から　人ではない者が住まっているんですって
从以前开始似乎就寄居着非人之物
それは人と違う形をしているときもあるし
有时候是非人的形态
似たような姿で現れることもある
有时候以人类的样子出现
けれど　どれもみんな同じなのは
但是 所有这些都有一个共同特征
人を食らうこと
吃人
それはあまりに強く
它们非常强大
人はその力の前にあまりに無力で
在那种力量面前 人类太过渺小
無くせないものがあっても　愛するものがいても
即使有不想失去的东西 心爱的东西
人ではないものには何の関わりもない
也和这些非人之物毫无关系
見つかり　襲われれば
若被发现 袭击的话
ただ食われていくだけだった
就只有被吞食的下场
人たちは何とかその人でもないものと話し合おうとした
人们曾多次和非人之物交涉
人ではないものの中には人と同じ言葉を話すものもいたから
其中 也有会说人类语言的非人之物存在
けれど　何も変わらなかった
但是 什么都没能改变
なぜですか
为什么
人で無いものにとって　人は糧でしかないから
对于非人之物而言 人类只不过是食粮而已
そして　人たちはある決意をした
于是 人们做出了某个决定
何を…
什么决定…
小夜！
小夜ちゃん？
小夜？
大丈夫か　しっかりしろ！　おーい！
怎么了 振作点！ 喂！
小夜 小夜！
また倒れてしまった
又晕倒了
雷が怖い訳でもないのに
明明不是因为怕打雷
人がした決意
人们所做的…决定
小夜！
名前だけで呼ばれるのは
被人直接用小夜称呼
父様以外では初めてかもしれません
除了爸爸以外 大概是第一次
何か　何か違うような
有什么…有什么不对劲…
小夜ちゃん
小夜
この声は
这个声音是
ねねさん お待たせしました
宁宁 让你久等了
全然待ってないよ
完全没有等哟
でも　良く私でわかるね
不过 真亏你知道是我呢
見わけつく人　ほとんどいないのに
几乎没有人能分清楚我们
違いますから
因为是不同的
同じでも　違いますから　わかります
虽然长得一样 但还是不同的 我明白的
さすが　小夜ちゃん
不愧是小夜
でも　それだと比べるものがなかったら
但是 如果没有比较的话
どっちが正解かわからなくない？
不就不知道什么才是正确的了？
正解があるものなら　そうなりますが…
有对有错确实是这样…
ねねさんはねねさんで
不过宁宁就是宁宁
ののさんはののさんですから
诺诺就是诺诺啊
そうだね
说的对
今日はどうなさったんですか
今天有什么事吗
うちの神社にご用か
来我们神社有事吗
いや　今日小夜ちゃん　倒れちゃったでしょう
不 今天小夜不是晕倒了吗
あたしが先生にこの町の話ねだった後
在我硬要老师说这个镇子的故事之后
だから　大丈夫かなぁって
所以 有点担心…
大丈夫ですよ
我没事的
ののが止めたのにって　怒っててさぁ
诺诺她生气了呢 说是明明让我别说
小夜ちゃんも怒ってないかなぁって
所以想小夜会不会也生气了
怒ってなんていません
才没有生气呢
心配してきてくださって　うれしいです
你这么担心赶来 我很开心
でも　何か具合悪いそうだったし
但是 总觉得你还是不舒服
それは少し頭が痛かっただけで
那只是有点头疼
それあの話のせい？
是因为那个故事吗
いいえ　ちょっと前からですから
不 更早之前就是这样了
それも心配だな
那也让人担心啊
でも　もし何が降り掛かるなら　あたしだよねって
不过 如果说会遭灾的话 那也是我啊
なに
怎么了
ねねさん！
宁宁！
化け物！
怪物！
朧夜に流れ落ちる口荒ぶ声は
飘荡在幻影般夜晚的疯狂之声
故国を軽やかにゆらら舞い踊る
随故国的历史轻柔飞舞
手を伸ばせば消えゆく
只要松开手就会消失
束の間の夢に
这短暂的幸福
見えない愛を翳して
抑制住虚幻的爱意
一人微笑むの
只好独自苦笑
虚ろな月影をなぞる
描绘出朦胧月色的
しなやかなその指先に
柔软指尖
すべて解かれ委ねてしまう
抛开一切 任他风雨飘摇
ああ 燃ゆる悲鳴ごと
啊 燃烧 哀鸣
無弦の調べ　楽園に誘う
空弦奏出的曲调 引诱我前往乐园
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
比诗歌更绚烂的记忆光影重叠
想いの露は あなたを求めて
对君之思绪 指引我君之所在
枯れることなくこの空を染め上げ
映射这片不会枯萎的天际
輝き続けるでしょう
闪耀至万代永不灭
ね　小夜ちゃん
呐 小夜
私たちどっちがねねで　どっちがののかわかる
知道我们谁是宁宁谁是诺诺吗
ええと　右がねねさんで　左がののさん？
那个…右边的是宁宁 左边的是诺诺？
正解
正解！
すごい　何でわかったの
好厉害 为什么会知道？
何ででしょう　なんとなく
为什么呢…就感觉是…
じゃ　今度はどう
那这次呢
この中に本物のねねはいるんでしょうか
这里面有真正的宁宁吗？
ねねさんが三人
有三个宁宁？
ね　当ててみて
呐 猜猜看
次回　blood-C 「かぜをいたみ」
次回 Blood-C 「狂风怒啸」